## MapReduce介绍
    MapReduce是一种计算模型，该模型可将大型数据处理任务分解成很多单个的、可以在服务器集群中并行执行的任务。
    这些任务的计算结果可以合并在一起来计算最终的结果。

## MapReduce局限性
    该模型不能直接对多张表格数据进行join()
    
## 大数据处理框架四层结构
    用户层、分布式数据并行处理层、资源管理与任务调度层、物理执行层。
    
## 元数据管理
>元数据采集服务。
>>元数据采集服务提供各类适配器满足以上各类元数据的采集，并将元数据整合处理后统一存储于中央元数据仓库，实现元数据的统一管理。这个过程中，数据采集适配器十分重要，元数据采集要能够适配各种DB、各类ETL、各类DW和Report产品，同时还需要适配各类结构化或半结构化数据源。

>元数据管理服务。
>>市场上主流的元数据管理产品，基本都包括元数据查询、元模型管理、元数据维护、元数据版本管理、元数据对比分析、元数据适配器、元数据同步管理、元数据生命周期管理等功能。

>元数据访问服务。
>>元数据访问服务是元数据管理软件提供的元数据访问的接口服务，一般支持REST或Webservice等接口协议。通过元数据访问服务支持企业元数据的共享，是企业数据治理的基础。

>元数据分析服务。
>>血缘分析：告诉你数据来自哪里，都经过了哪些加工。
>
>>影响分析：告诉你数据都去了哪里，经过了哪些加工。
>
>>冷热度分析：告诉你哪些数据是企业常用数据，哪些数据属于僵死数据。
>
>>关联度分析：告诉你数据和其他数据的关系以及它们的关系是怎样建立的。
>
>>数据资产地图：告诉你有哪些数据，在哪里可以找到这些数据，能用这些数据干什么。

## 数据质量管理
数据质量管理工具从功能上，主要包括：数据质量指标管理、数据质量规则管理、数据质量评估任务、数据质量评估报告
>数据质量指标管理。
>>通过对不同业务规则的收集、分类、抽象和概括，定义数据质量维度，这里给出了六种，分别是：数据唯一性、数据一致性、数据准确性、数据关联性、数据完整性、数据及时性。质量指标反映了数据质量不同的规格标准，也体现了高层次的指标度量的特点。

>数据治理规则管理。
>>一个数据质量规则包含了数据的评估对象，评估指标、权重和期望值等。质量规则是由业务人员根据各检核类别对不同的业务实体提出的数据质量的衡量标准。它是各检核类别在不同业务实体上的具体体现。

>数据质量检核任务。
>>检核任务调度模块是数据质量平台的核心，通过执行检核方法生成相应的检核结果问题数据文件，检核结果问题数据能够反映出用户所关心的数据质量问题。

>数据质量分析报告。
>>数据质量报告提供了一个集中展示数据质量状况的窗口，相关人员可以对数据质量问题进行查询、统计、分析，找到引起数据质量问题的根因，并付诸行动，从源头上解决数据质量的根本问题，实现数据质量的闭环。

## 数据安全管理
从应用上，数据安全的主要功能包括：身份认证与访问控制、数据合规性申请、数据分级与授权、数据脱敏/脱敏、数据加密、安全审计等。

>身份认证与访问控制。
>>身份认证是为访问控制提供支撑，访问控制提供了不同身份用户访问不同信息资源提供了相应的安全策略。身份认证是在计算机及计算机网络系统中确认操作者身份的过程，确定用户是否具有对某种资源的访问和使用权限，防止攻击者假冒合法用户获得资源的访问权限，保证系统和数据的安全。常用身份认证的技术包括：电子签名（CA）、USB-key（智能卡）、静态口令，动态口令、短信密码、人脸识别、指纹识别、虹膜识别、声音识别等。

>数据合规性申请。
>>对于企业关键信息的创建和变更需要符合企业相关的数据管理流程，建立数据申请、审批制度，对新增的数据或变更的数据进行合法性审批。

>数据的分级与授权。
>>根据数据的来源、内容和用途对数据资产进行分类，根据数据的价值、敏感程度、影响范围进行敏感分级，建立敏感分级数据与用户角色的访问控制矩阵，对不同等级的数据分配给相应的用户角色实现分级授权。

>数据脱敏。
>>简单的数据脱敏技术就是给数据打个“马赛克”，脱敏的过程数据的含义保持不变、数据类型不变、数据的关系不变。

>数据加密。
>>数据加密技术是数据防窃取的一种安全防治技术，指将一个信息经过加密钥匙及加密函数转换，变成无意义的密文，而接收方则将此密文经过解密函数、解密钥匙还原成明文。

>安全审计。
>>数据安全审计是通过记录用户对数据的所有访问和操作记录日志，并通过日志的分类统计和分析，提供数据访问报表，支持对数据的检索和分析，支持对用户的违规访问和危险操作进行告警。