## 为什么kafka速度那么快


## kafka的架构设计
### Kafka架构分为以下几个部分
    Producer ：消息生产者，就是向 kafka broker 发消息的客户端。
    Consumer ：消息消费者，向 kafka broker 取消息的客户端。
    Topic ：可以理解为一个队列，一个 Topic 又分为一个或多个分区，
    Consumer Group：这是 kafka 用来实现一个 topic 消息的广播（发给所有的 consumer）和单播（发给任意一个 consumer）的手段。一个 topic 可以有多个 Consumer Group。
    Broker ：一台 kafka 服务器就是一个 broker。一个集群由多个 broker 组成。一个 broker 可以容纳多个 topic。
    Partition：为了实现扩展性，一个非常大的 topic 可以分布到多个 broker上，每个 partition 是一个有序的队列。partition 中的每条消息都会被分配一个有序的id（offset）。将消息发给 consumer，kafka 只保证按一个 partition 中的消息的顺序，不保证一个 topic 的整体（多个 partition 间）的顺序。
    Offset：kafka 的存储文件都是按照 offset.kafka 来命名，用 offset 做名字的好处是方便查找。例如你想找位于 2049 的位置，只要找到 2048.kafka 的文件即可。当然 the first offset 就是 00000000000.kafka。

### kafka分区的目的
    分区对于 Kafka 集群的好处是：实现负载均衡。分区对于消费者来说，可以提高并发度，提高效率。
    
### Kafka是如何做到消息的有序性？
    kafka中的每个partition中的消息在写入时都是有序的，而且单独一个partition只能由一个消费者去消费，可以在里面保证消息的顺序性。但是分区之间的消息是不保证有序的。
    
### 数据传输的事务有几种？
    最多一次: 消息不会被重复发送，最多被传输一次，但也有可能一次不传输
    最少一次: 消息不会被漏发送，最少被传输一次，但也有可能被重复传输.
    精确的一次（Exactly once）: 不会漏传输也不会重复传输,每个消息都传输被
    
### Kafka是如何实现高吞吐率的？
    Kafka是分布式消息系统，需要处理海量的消息，Kafka的设计是把所有的消息都写入速度低容量大的硬盘，以此来换取更强的存储能力，但实际上，使用硬盘并没有带来过多的性能损失。kafka主要使用了以下几个方式实现了超高的吞吐率：
    顺序读写；
    零拷贝
    文件分段
    批量发送
    数据压缩。
    
### 关于kafka中的零拷贝
    当消费者从broker中拉取消息时，实际上kafka需要将消息从磁盘读取然后再给消费者，我们都知道传统的这一个过程需要经历4次数据copy和4次操作系统上下文切换，
    但是kafka利用了零拷贝技术，避免了磁盘数据复制到应用程序的过程，kafka中的模型为，先看os cache中是否有数据，
    如果有直接从os cache拷贝到网卡设备（如果有DMA的支持，可只将描述符拷贝到socket缓冲区。操作系统缓冲区的内存地址和内存偏移量），否则从磁盘拷贝到os cache再拷贝到网卡设备，
    可以看出如果生产者和消费者参数配置的合理，消息可以全部通过os cache获取，经历一次copy即可完成数据的传输，相当于在内存中完成了数据的读写。

### kafka生产者ACK配置
    akc有三个参数：0、1、all(-1)
    0:生产者只要把消息发送出去即可，不用等待broker的处理结果，吞吐量最高，同样消息的丢失率也最高。
    1:生成者需要等分区leader将消息写入成功后 才认为此消息发送成功，1是ack的默认配置，兼顾了吞吐量和消息丢失的问题，但是同样有消息丢失的风险，比如当leader写入成功后突然挂了，其他分区跟随者并为能够将此消息同步，则此消息丢失。
    all:生产者会等待所有的副本都写入成功后才认为此消息发送成功，此方法保证了消息不丢失，但也是吞吐量最低 的。