## 项目介绍
    车联网平台包括：钛度车联网、亚美科技车联网大数据、谷歌、腾讯路宝、高德软件有限公司等。车联网的概念源于物联网，
    即就是，车联网。它以移动的车辆为信息感知对象，利用新一代信息通信技术实现车与X（即车与车、人、路、服务平台）的连接。
    车与车之间的网络连接提高了车辆整体智能驾驶水平，为用户提供安全、舒适、智能、高效的驾驶体验和交通服务，提高交通运行效率，
    提升社会交通服务的智能化水平。

    以数据平台为基础，围绕货运场景，提供数据开放、保险风控、定位服务等数据服务，油品、ETC、运力等场景的交易服务和授信用油
    浙江综合交通大数据中心
    
    智慧交通关键技术：
    物联网，大数据，云计算和移动互联网
    应用领域
    公路交通信息化，ETC(OBU)联网运行
    物联网在城市交通方面的应用将城市交通组成要素：人、车、路、环境、信息五大维度打通，形成智能交通系统（ITS）。
    
    智慧交通生态：C-ITS，C-AD，实时网路信息
    网：3G/4G/5G,C-V2X
    路：RSU，RSS，摄像机，雷达
    车：Mobile Data Center(MDC),IVI,Balong芯片/模组/OBU

    粤通卡用户总量达2224万；出入口、门架、车牌抓拍、入口治超等联网收费数据体量达每天1.5亿条；广东全省视频云联网，已接入1.3万多路视频数据，总体接入率100%，
    实时在线率95%以上……在广东高速公路领域，曾经分散成点的海量数据，如今都已统一汇集于高速公路大数据平台，并通过大数据、云计算、人工智能等技术实现了高速公路的智慧化管理。

    高速公路监控系统用于交通监控、交通信息和气象信息的采集以及交通疏导。该系统通过在高速公路沿线、立交、收费广场设置CCD摄像机，并把其信号传输至监控中心集中监控，
    从而实现交通状况的可视监控；通过在沿线关键位置设置车辆计数器、车辆测速器、气象资料采集器，并把信号传输至高速大数据平台集中处理进行高速公路数据分析，实现交通信息和气象信息的采集；
    通过安装于道路中间分隔带的可变速标志，可以从中心对外发布交通疏导和交通控制信息。

    高速公路数字化监控系统实质上是一个闭环系统。系统的输入是反映公路上车辆运行情况的交通参数和交通状况。这些信息经高速大数据平台的高速公路数据分析、处理、判断后，可发生指令，
    控制道路情报板，变更其显示内容，实施对交通流的调节和控制。其性能的优劣，在一定程度上取决于车辆驾驶员能否协调配合工作，接受系统的调度和指挥。高速公路设置数字化监控系统不
    仅能通过高速公路数据分析改善高峰期间车辆行驶的平均速度，增加高峰期间的交通量，减少交通堵塞程度和车辆延迟时间；同时也能大大减少交通事故和保证交通安全，节约燃料和减少车辆的磨损，
    缩短运输时间，减少污染，发挥高速公路快速、安全、舒适和高效率的功能。

    车载定位终端：安装在养护、救援等作业车辆上，每秒推送位置数据到后台
    ETC门架：安装在高速主线上，采集过往车辆的缴费、车牌、车速和车型等信息
    手机信令：与运营商合作，获取高速公路附近基站的手机信令数据
    互联网地图：与互联网地图服务商合作，获取实时路况分析数据
    视频监控：高速公路沿线视频监控采集数据，定期上传截图与事件智能分析数据
    隧道安全监测设备：通过各类传感器采集隧道内的温度、湿度、能见度、烟雾和积水等数据
    桥梁健康监测设备：通过各类传感器采集重要桥梁的主梁挠度、支撑位移、桥面温度、桥面湿度和吊索力等数据
    气象监测站：安装在重要路段旁，实时采集温度、湿度、能见度和风力等气象数据
    交通信息监测器：安装在卡口、枢纽处，采集过往车辆车牌、车速和车型等信息
    
    对数据进行处理分析之后，为平台用户提供实时路况分析、拥堵治理、交通流量监测和匝道智能控流等多个应用场景。
    高速公路大数据平台，为路网运行提供了态势感知、路网流量分析监测、路网流量预测研判和高速公路出入口智能管控等多种服务。

    打通公众和高速公路管理者之间的双向信息交互，实现多渠道（情报板、高德/百度地图、短信、APP等）精准化交通信息便捷发布，
    优化路网的交通组织和诱导，提升公众出行体验。

    利用大数据实时分析技术和高效人工智能算法，自动发现交通异常事件（如拥堵、事故、违法驾驶行为等），融合移动互联网上报事件
    实现全天候事件自动监测及应急疏导和一体化施救。

    通过视频数据结构化、毫米波雷达分析出异常事件，通过监控大屏弹窗报警告知管理人员；同时，实现全路段交通态势感知：通过智慧算法计算全网交通态势，
    3分钟内可发现全路段的拥堵情况，并自动调出拥堵路段监控摄像画面，管理人员最快速度知悉拥堵原因，并启动应急措施。

    在技术上助力沪杭甬高速大数据平台实现对运营商、高速交警、互联网企业、交通管理部门、电子监控系统等信息的整合与分析，
    从而实现对交通的精准分析、整体研判、协同指挥。

### 智慧高速/智慧交通

### 车联网大数据平台

### 智慧交通大数据平台

### 中国银联智能风控平台

### 交行风控大数据平台

### 智慧高速云控平台

### 宝宝树小时光/孕育

### 数据建模平台-

### 时空数据/GIS(轨迹预测)
    其构成包含时空框架数据（如卫星导航定位、遥感影像）和时空变化数据（如位置服务、社交网络信息）两类基础数据集合，通过云计算与人工智能技术实现多维融合分析与智能决策。
    该数据集支撑智慧城市、自然资源管理等领域的空间治理能力提升，通过数据挖掘揭示事物动态变化规律。产业化发展进程中，时空大数据平台聚合政务、城市运行等多源数据，形成支撑数字政府建设的智能中枢。自然资源部2023年出台专项标准，规范其在国土空间规划中的应用框架与实施流程
    
    时空大数据是以地球空间坐标为基准，整合时间序列、空间位置与专题属性的复合型数据集合。包括两大构成要素：
    时空框架数据：数字地图、遥感影像等基础地理信息数据，提供空间定位基准
    时空变化数据：手机信令、车联网轨迹等动态信息，记录事物时空演化过程